A criação dos computadores e linguagens de programação revolucionou o mundo, que até então, era dominado pelos modelos analógicos de dispositivos. A Segunda Guerra Mundial 
teve um papel importantíssimo nessa revolução, pois foi durante esse período que Alan Turing, conhecido como o pai da computação, desenvolveu a Máquina de Turing. Com essa
máquina foi, então, possível desenvolver uma técnica de quebra dos códigos alemães, o que, consequentemente, auxiliou para o fim da guerra. 
  Alguns anos após isso foi criada a primeira linguagem de programação, a Plankalkül, por Konrad Zuse em 1948. No entanto, ela não foi utilizada porque na época não possuia
muita aplicabilidade. Porém, nos durante os anos 1950, foram desenvolvidas as primeiras linguagens de programação modernas, tais como FORTRAN, LISP e COBOL. Durante a década
de 70 surgiu o conceito de paradigmas da programação, que consistem em distinguir as pecularidades de cada linguagem, agrupando as características que definem como a linguagem 
irá resolver os problemas a serem tratados. 
  Ainda na década de 70 surgiram outras linguagens de programação, como por exemplo, a C. C é uma linguagem ainda altamente utilizada autalmente e que pode ser classificada como
uma linguagem de alto nível, uma vez que possui uma grande abstração dos detalhes do computador. No ano de 1972 foi criada PROLOG, a primeira linguagem que possuía um paradigma
lógico. Na década seguinte, nos anos 1980, C++ foi apresentada ao mundo. Logo foi bem recebida e disseminada pelo globo, sendo, também, uma das linguagens mais utilizadas ainda
nos dias atuais devido à sua praticidade e dinamismo.
  Contudo, durante a década de 90 ocorreu a revolução da Internet, o que proporcionou a criação de novas linguagens voltadas para esse setor. Pode-se citar a criação das linguagens 
Java, JavaScript, Visual Basic e Object Pascal.
  Como se pode ver a história da programação acompanhou todas as fases mais recentes de desenvolvimento e revolução da humanidade, e assim continuará a fazer. Um exemplo disso é
a recente divulgação da primeira linguagem de programção quântica pelo Instituto Federal de Tecnologia de Zurique, a Silq, desenvolvida para ser utilizada nos computadores 
quânticos. Conclui-se que as linguagens de programação são indispensáveis para o mundo atual e acompanharam todas as próximas evoluções, sempre evoluindo junto com o mundo.  